十格六年半 你光终于推出了加四
那么它的表现到底如何
我特意带着它飞了一套法国巴里
通过几天的CKWALK来为大家解开米台
好了 我们一键三连 立刻走起
我现在光强了
这个好看
这个小相机呢
它就是这么比方比方
这片子子不定就有了
这特别的简单而且拍出来很轻松的那种感觉
说实话我出来旅行拍摄
很久没有这么轻松
就只待这么一台小巷机
拍开心心
这都好看
高度和谐统一的颜色
而且拿这种小机器在那这里
你拍那么久都没有人猜
不明
这个跟用大巷机拍完全不一样
镜头还是28号连发一点八的定胶镜头
但是光学结构发生了变化
从六片四组变成了七片五组
新增加了一片飛球面鏡
加4和加3在寬度上面幾乎是一樣的
厚度上面加4稍微薄了一點點
加4比加3高度上面矮了這麼一點點
再加上機身變薄
並且電池變大變重
所以它的整體的重心會更加的
我手柄這個方向來考
也就是說你在拍攝的時候的臥漆穩定型
會變得更好
我們再來對比一下
加3和加4的開機速度
好像是快一點的吧
夾系列的鏡頭是一種深縮式的設計
那麼它的自動對焦性能和開關機的速度都會受到
這個鏡頭結構的影響
夾式它的鏡頭做得更薄、更輕
並且鏡頭結構也做了調整
所以它的開關機速度和這種對焦的能力都有提升
當攝影師發現了一個拍攝場景
然後開機拍攝
這個整個過程就會變得更加的流暢
就有更高的成功率
加速也具備了人脸識別和眼部的對焦
並且可以進行觸平來移動對焦點
而且可以雙機把對焦點回中
所以整個操作都是變得越來越好用
我感覺它的響應速度比以前快多了
而且對焦也好開機也好
快門的實質的感覺都是會有提升
所以這些東西你在參數表裡面看不到的
但你直擊使用的時候你會覺得說
好像確實不一樣
我感覺我不夠高
對你才感覺到是嗎
那麼這麼多年才感覺到
當然
哎喲 喝甜
撐不住了
這次加速它把SN這個快拍模式
獨立到了模式轉盤上面來
這樣子就更加的直觀也更加好用
然後前後波輪分別用來控制快拍的距離
距离以及DOM的一个景深范围
我们来尝试一下
看看它的效果
现在我们通过前波轮
把快拍的距离定在2.5米
画面左边能看到景深标尺
现在差不多是在
1米多一点到5米左右
我们可以通过
波后波轮把它调到DOM3
景深范围下的变大了
一直从1米多到5cm远
但我們就不需要對焦了
沒有對焦就是最快的對焦
所以這個方式是非常方便的
但現在慢慢的靠近對方了
有可能會太近了失焦
那我就把對焦去踏到一點五米
這個狀態還不錯
現在的操作因為它沒有對焦的動作
所以鏡頭不需要去做前後的移動
它其實會變得非常都快
按下就能拍
所以我現在這個時候我關注的並不是說我的光圈是多少或者快門速度是多少
而更多的關注的是我的最佳點是在什麼樣的一個距離上面
然後它的景深是多少通過這裡的景深標尺來達到
以前這個快拍模式的都藏在菜單裡面的
可能很多人根本就沒有注意到有這麼一個功能
現在移到了模式鑽盤上面就更加的方便去使用了
像這種場景的話
其實根本不用擔心對焦有沒有對上
因為它肯定對清楚了
剛才的對焦範圍是從1米到5米
我跟老太太差不多離開5米左右
但是我不用擔心它應該就是比較清晰的爪
這一次在夾式上面增加了一個新的功能
就是它的對焦距離限制器
它分為進去的對焦和遠距離對焦
比如說像剛才我在FRIRTETA這裡拍攝的時候
我們隔著玻璃排
那麼自動對焦的系統它很容易就把對焦點落到了玻璃上面
如果說你希望對焦點在玻璃上當然沒有問題
但如果你希望它對焦點能夠穿過玻璃落到F-RT的本身的主體上面的話
有的時候會出現一些困擾你發現對不上
而現在我們通過這個對焦距離限制器把它設定成遠端的話
它就不會在對待玻璃上非常容易的去穿過玻璃進行對焦
同樣的這種功能還可以試用在
你希望對一些進去的物體對焦
但是它跑到了遠速
或者你希望對著遠速對焦
它跑到進速
都可以來使用
像這種有藍乾的場景
就非常適合選擇遠側
讓對焦點落到遠速去
或者怕對焦對在窗框上
也可以選擇遠側
夜晚的對焦也有所提升
若光下的對焦乾脆多了
在夜間的拍攝的精準度上面
要比加三有明顯的提升
加速的屏幕做了升級
在大太陽底下
我們和加山來做一個對比
你可以明顯的感覺到
加速的屏幕會顯得更亮
更通透
層次和色彩的表現會更好
非常明顯
這次呢
這個ED結見
做了一些調整
它變成了一個滾輪的設計
並且可以按下
也可以掉出這個快接菜單
這個操作的都非常順暢
它的曝光補償功能
被單獨獨立出來
變成了一個加減號
在右上角
那麼我個人覺得這個見的位置稍微有點靠外
所以當我單手操作的時候
會覺得有一點點抓不住這個機器
這次四項的實質鍵把外面的圈剝輪給取消掉了
所以它的結構變得更加簡單
我相信近會或者失靈的這種情況
應該會大幅度的減少
加速的產地改在中國生產
相信做工和品貢方面
應該會有更好的表現
这一圈镜头环,它和极阿三是不同用的
这个我已经替大家试过了
散光灯的热血接口现在发生了变化
这次呢,依然没有内置散光灯
但是心发布了一个基底的小灯
叫做GF2
这次呢,我还没有来得及拿到正式板的这支小灯
等以后有机会再和大家进行分享
防斗呢,从三周防斗升级到了五周防斗
这在一些使用慢速快门手持拍摄的时候呢
提供了更好的一些稳定性
刚才我试了一张0.4秒的曝光
非常的清楚
而且动态效果也非常的好
所以我觉得这台相机的可玩性又变得更强了
一秒钟曝光是清楚的
再试一下两秒
两秒也是清楚的
这有点离谱
真的是清楚
再拍一张
我都不信
别说你们了
单手手持两秒钟
可以放
放大
还是清楚的
真的
绝了
这次的加斯他新增加了两个电影绿径
一个是电影黄
一个是电影绿
像现在这个场景它其实比较会一些
然后会有些绿色的植物
用电影绿
那个颜色会非常的高级
副片
正片
电影黄
电影绿路的那个最高级
我现在在奥塞博物馆
这是顶楼的这个非常著名的大中
能够看到巴黎的这些城市的接紧
然后刚才我常试着有电影绿这个绿镜
去做了一些拍摄
我觉得这个绿镜它非常好的一点
是让这个颜色会变得非常多素
而且甚至有一点黑白的那种效果
拍這種老拍自噴主義的那種建築的感覺
還是非常的有質感
我非常推薦
在巴黎的話你一定要嘗試一下電影率
那我這一次我也會儘量的用原片直出的方式
多拍一些照片
讓大家能夠去感受一下
這次新的色彩的配方
到底表現如何
這幾天我在巴黎的拍攝當中
我真的是非常非常喜歡新出的這兩個色彩率技
電影黃和電影率
然後不斷地在這兩個綠金當中反覆的很跳
因為有一些場景可能電影黃會更適合一些
有一些場景的話電影率的效果會更加的漂亮
然後具體的一些設置裡面去做一些微調
包括顆粒度或者是一些亮部
或者按部的一些飲料反差
包括保合度之類的
就有很多可玩的一些東西
那麼實際上你拍了落格式之後
在回放的時候我們在菜單裡面
是可以这些重新扁挤的
去选择一个你更喜欢的色彩风格
最后把它确定下来
刚刚我用筋内的落格式调整
快速的修了两个效果
还挺有意思的 对不对
成完了照片
它是以节皮机的格式保存下来的
现在最新版的来自已经
对加速进行了支持
也就是说
如果你拍摄落格式的文件
你当时选择的这个色彩风格
你不喜欢的话
你可以在AR里面去重新做一个调整
比如说你选择了电影黄
但是你觉得电影率可能会更好一些
直接选
马上就可以切换过来
无损
所以这一点是非常非常方便
这一次呢
ISO得到了一个提升
它最高提升到20万40008
这样子的一个最高的感光度
但实际上我们平时不会用到这么高的感光度
但它的意義是什麼
是讓我們的可用的ISO的上線
又進一步的提升了
那麼這一次我在
棒碗黃昏的時候
天已經快要接近於全黑的狀態下面
用12008的ISO進行了拍攝
當時的參數是F11125分之一秒
這種參數的話
你要謹慎有謹慎
對不對
要快門速度
又可以去凝固住
這些運動的人物的
一个运动状态
所以呢
在
种弱光下面的抓拍会变得更加的容易
并且它的
造点并没有很厉害
而且它会带有一种
有一点点胶片质感的那种颗粒感
我觉得这一点是非常不错的
大家有兴趣的话可以去尝试者去体验一下
它可以让你的
舒麻照片
感觉上更胶片一些
夜幕慢慢降灵
我一路拍到了天完全黑
高感溫度的效果似乎解开了
快融手
放心大胆的拍就完成了
这是加斯的裁切模式
它可以裁到35毫米和50毫米
在35毫米的时候
将近有1500多万像素
在50毫米的时候还有800万像素
这当我平时很少会去用这个裁切模式
但是当你出门的时候
只有这一台相机
那么
只是一个28毫米
可能有的时候会不够用
今天我用理官加速
拍了770张照片
中间我用充电宝
给这台相机
充了两次电
也就是说平均一块电池
可以拍摄251张
出头一点点的照片
这个与官方数据基本上是一次的
这一次
这块电池做了升级
跟以往的不一样了
容量变得更大了
外观也进行了改变
它现在能够比原来增加了25%的一个拍摄的张数
但是如果你一天拍摄量很大
从早到晚都用夹似来拍摄的话
我觉得一块电池肯定是不够的
我比较推荐的就是你买一块
至少一块备用电池
另外还有一个值得推荐的副件
就是李光有一个官方的双聪
因为其实这台相机的包装盒里面
包裝盒裡面是沒有充電器的
所以你拿到手之後
只能用USB線來進行充電
如果說你有兩塊電池的話
有一個USB充電的
雙充的一個座充
相對來說會更加的方便一些
而且你晚上的時候
可以同時充兩塊電池
你就可以放 in 去睡覺了
這汙雲
這汙雲這一贈關
那它的全住卡使用了 Micro SD
你上一代的 SD卡
要小和輕了很多
其實很多人會覺得這個卡
可能不是很專業
但是它現在在無人機和運動設想機上面
被廣泛的使用
它的顯示速度其實沒有什麼太大的問題
現在它煎容的是由HSE行的卡
在拍攝的個人當中
這兩種卡是可以互相切換的
但是它不是自動切換
這需要手動來做這個操作
另外它不能夠同時寫入兩張卡
也就是說被分模式它是沒有的
所以我覺得這個如果通過固件升級
能够把背份功能和自动清晃功能
能够加上的话使用起来会更加的方便一些
正好这里有个雕塑
然后
背后有个太阳
我觉得这太阳可以拍一个新忙的效果
把曝光压安看一看
是一个特别有意思的那种效果
我觉得
可以尝试着用不同的曝光和光圈的组合去玩一些特殊的效果
然後從這個照片的表現上來看
他的新網也還挺好看的
我覺得可以玩很多的花樣
8999的價格是門檻也是選擇
其實這是一台非常小眾的相機
他主打的就是給街頭攝影師
街頭攝影愛好者提供一台快拍的相機
如果你是這一類的人群
我百分之一百推薦
但如果你只是被社交媒體上面所眾草
也想買一台來幹個實謀
那我覺得不一定要搶在來相機
選擇也有很多
我們把家似留給更需要的人吧
如果你有加三
並且覺得對焦方面沒有限制你太多的話
你不升級也完全沒有問題
如果你希望或者更好的對焦性的
並且享受新一代機身所帶來的那種愉悅感
以及它兩個非常漂亮的色彩濾鏡
那麼我覺得還是非常值得推薦
這幾天在巴黎街頭的體驗
让我感觉到加4的升级
并不是一个今天动地的变化
而是落在很多细微之处
比如说更快的其中速度
更加可靠的自动对焦的能力
更加方便的快拍模式
以及它的防抖也变得更加的好用
很多人对象径升级还停留在
向速升级的这种层面上面
但现在操作性能的提升
在参数表上面
其实是不太看得出来的
你只有亲自拿到手里面去试一试
才能够体验得到
它不是适合所有人的相机
但它却依旧是口袋里内把鼻手
安静、隐密
在一瞬间完成一集
我是摄影师张天李
这是我在巴黎与加斯相处的几天
希望我的分享
能够在你买或不买之间
能够找到属于自己的答案
我们下期再见